

## 추천 알고리즘

1. Content Based (CB) : 콘텐츠 자체를 분석해 유사한 콘텐츠를 찾는 기술로, 대상 자체의 특성을 바탕으로 추천하는 방법론. 즉, “라디오헤드를 좋아하는 사람은 콜드플레이도 좋아하지 않을까요?”

2. Collaborative Filtering (CF) : 추천에서 가장 많이 사용되는 기술로, 유저-아이템 간 상호 작용 데이터를 활용하는 방법론. 즉, “이 영화를 좋아했던 다른 사람들은 또 어떤 영화를 좋아해요?”

3. Latent Factorization (LF)





사용자 기반이 아니라 아이템 기반으로?

슬로프 원 알고리즘

mahout 라이브러리를 이용할 수 있고 

[협업필터링 아이템-기반 추천 (슬로프 원 알고리즘) | Jojal-Jojal](https://jujeol-jujeol.github.io/2021/10/24/%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C_%EA%B8%B0%EB%B0%98_%EC%B6%94%EC%B2%9C_Slope_One/)

이 프로젝트처럼 직접 슬로프 원 알고리즘을 구현하기도 한다



## **협업 필터링(Collaborative Filtering, CF) 모델**

- **메모리 기반의 접근 방식:** 가장 전통적인 접근 방식입니다. 유저 간/아이템 간 유사도를 메모리에 저장해두고 있다가, 특정 유저에 대하여 추천이 필요할 때 해당 유저와 유사한 k 명의 유저가 소비한 아이템들을 추천하거나, 혹은, 특정 아이템에 대한 Rating 예측이 필요할 때 해당 아이템과 유사한 k 개의 아이템의 Rating을 기반으로 추정을 할 수 있습니다.
- **모델 기반의 접근 방식:** Latent Factor 방식과 Classification/Regression 방식 및 딥러닝을 사용한 접근 등 다양한 접근 방식이 있습니다.





### 모델 기반의 접근 방식

#### Latent Factor2 방식: Matrix Factorization(행렬 분해)

모델 기반의 접근 방식 중에서도 Latent Factor 기반의 방식, 특히 아이템 Latent Vector(잠재 벡터)와 유저 Latent Vector 간 Inner Product로 아이템에 대한 유저의 선호를 모델링 하는 Matrix Factorization 방식의 접근은, 간단하지만 강력한 추천이 가능합니다. Autoencoder3를 추천에 활용하기도 하는데, 이는 Latent Factor 방식의 일반화(Generalization)4라고 볼 수 있습니다.

#### 

#### Classification/Regression(분류/회귀) 방식

Classification/Regression 방식은 콘텐츠 기반 추천 방식과 쉽게 융합이 가능합니다. 피처 *X* 가 주어졌을 때, 라벨 *y*를 예측하는 구조이기 때문에, 피드백 *y*를 예측하는 상황에서,  *X*에 콘텐츠 관련 정보를 피처로 만들어서 추가하면, 피드백 데이터뿐만 아니라 콘텐츠 데이터를 활용한 추천이 가능합니다.





### CF 모델 3가지 요소

**Latent Factor(잠재 인수)** : 사용자와 아이템 데이터에 숨어있는 특징을 잠재적인 차원(Factor)을 사용해 나타내고자 하는 모델로, Matrix Factorization(행렬 분해) 방식이 대표적.  
**Autoencoder** : 학습 데이터에 레이블 데이터를 별도로 구축할 필요가 없는, 주어진 데이터만으로 학습이 가능한 비지도 학습 모델로, Encoder와 Decoder의 2개의 신경망으로 구성됨. Encoder는 입력 데이터에서 학습에 중요하다고 판단되는 정보만을 남기고 불필요하다고 판단되는 데이터는 제거함으로써 첫 입력 데이터보다 더 작은 크기의 데이터를 생성하는 역할을 하며, Decoder는 다시 처음의 입력 이미지로 복원하는 역할을 함. 이때, Encoder가 생성하는 더 작은 크기의 데이터를 ** Latent Vector(잠재 벡터)**라고 칭함. 즉, Autoencoder가 학습하고 데이터를 생성하는 과정은 한 문장의 설명을 듣고 몽타주를 그리는 과정과 유사함.  


**Generalization(일반화)** : 모델이 특정 데이터에 과 적합(Overfitting) 되지 않고 다양한 데이터에 모두 적용 가능한 상태가 되는 것을 말함.





출처 - https://tech.kakao.com/2021/10/18/collaborative-filtering/








